Кохерентловое излучение — это, опять же, установил японский телескоп
и распределённый телескоп в Чили.
Это абсолютно такой новоустановленный факт.
Например, в Московском государственном университете
геологи установили влияние на геологические процессы космических объектов,
центра нашей Галактики,
гравитационное и другие виды взаимодействия.
Друзья, ситуация очень серьёзная.
Люди гибнут, мы об этом знаем.
Отрицать этого нельзя.
Очень много исследований было сделано.
Хокинг, Зельдович.
К сожалению, в прошлом очень много научных умов
было направлено на военные разработки.
Друзья, учёные всего мира,
давайте объединимся и подумаем,
как мы можем использовать хотя бы ту информацию,
что есть у нас сейчас.
Мы знаем, что произойдёт с климатом.
Это уже происходило и 6 и 12 тысяч лет назад.
То, что происходит сейчас, — это не ново для нас.
Как мы можем выжить в условиях глобальных катастроф?
Это нужно делать прямо сейчас,
потому что в следующем году, может быть, уже поздно.
Давайте направим наши усилия на спасение человечества,
я не хотела этого говорить раньше,
но сейчас, проанализировав все факты,
от нашего выбора зависит будущее.
У нас нет времени на размышления.
У нас есть время только на действия,
только на хорошее отношение друг к другу,
на полную открытость,
на полное распространение информации
и на вовлечённость большого количества людей
в междисциплинарных областей.
Вы готовы?
Я готова к этому.
Друзья, вы знаете, мы гении.
Я не говорю про себя, я говорю про всех нас.
Вы видите, сколько мы, человечество, сделали,
сколько всего мы поняли.
Давайте это используем.
Давайте расскажем друг другу то, что мы умеем.
И я верю, что у нас всё получится.
Спасибо большое, миссис Падлачикова.
Спасибо огромное за эту информацию,
за правдивую информацию.
И я хотела бы поблагодарить всех наших спикеров
за то, что вы сегодня так открыты, так честны
и говорите правду для нас сегодня.
И давайте продолжим.
Я хотела бы напомнить нашим зрителям,
что сегодня, сейчас вы смотрите прямую трансляцию
международной конференции
«Глобальный кризис. Время правды».
Впереди у нас часть,
посвященная человеческому рабству и беженцам.
Оставайтесь с нами.
Сегодня в рамках конференции впервые
будет показана премьера документального фильма.
Это журналистский взгляд на рабство
и жестокое обращение с беженцами.
Этот фильм снят волонтёрами проекта
«Созидательное общество со всего мира».
А теперь давайте вернёмся
к решению климатического кризиса.
Давайте посмотрим отрывок из программы «Щит»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Игорь Михайлович, а вот за счёт чего
человечество может противостоять этому воздействию?
И вот это вот самый важный вопрос.
Почему нам нужен весь человеческий потенциал
и почему это не может сделать кто-то отдельно?
Потому что, во-первых, мы не обладаем этими Знаниями,
мы не обладаем такой энергией.
Надо понимать, что сила воздействия,
которая происходит на нашу планету,
она огромна.
И вот всей энергии, которая есть у нас на Земле,
которой мы имеем доступ,
её не хватит, чтобы противопоставить той силе воздействия,
которая происходит.
И здесь тоже есть маленький нюанс.
Я просто поясню для понимания.
Не будем сильно вдаваться в это,
это займёт массу времени.
Я понимаю, что людям будет любопытно.
Но воздействие идёт не на макро, а на микроуровне.
То есть это не прямое воздействие макрообъектов
в космосе на макрообъект,
это взаимодействие на микроуровне между частицами.
Это огромная энергия.
Опять, я понимаю, возникнет вопрос,
но как это между крупными взаимодействиями?
Это же огромная энергия.
А между частицами — это слабое.
Понимаете, наука у нас сейчас находится в таком состоянии,
что на многое мы пока не можем ответить.
Для этого нам нужен общий потенциал, чтобы на это ответить.
Взаимодействие между частицами,
между теми, из которых состоит вся наша Вселенная,
оно происходит на энергетическом уровне.
Это обмен информацией, это взаимосвязи.
Здесь рождается и гравитация, и многое другое.
И вот эти взаимодействия очень сильны.
И посмотрите, что происходит с планетой.
Ведь дестабилизация идёт изнутри планеты,
а всё остальное — это следствие, которое мы видим.
И вот некоторые скажут,
а как же на других планетах, друзья мои?
И на других планетах тоже.
Мы видим, что происходит сейчас в Солнечной системе,
в других планетах.
Те же оползни на Марсе, многое другое тоже,
и активность, и всё другое.
Поэтому всё это цикличность.
Просто что об этом как-то немодно говорить,
или СО2 не может же повлиять на Марс,
что там образовались оползни,
показывается нестабильность.
Но воздействие идёт в основном на те планеты,
в которых есть ядро, есть магма.
Если это просто камень, он камнем и останется.
Да, в нём нечему возникать диссонанс.
В нём сплошной резонанс между частичками,
он просто камень.
А наша планета очень сложна.
Есть ядро, есть магма, есть кора, есть атмосфера.
То есть это разные сферы,
которые как в организме человека, но они согласованы.
Это образуется единый организм.
Нарушения, допустим, костной структуры у человека,
они приведут к чему?
К необратимым последствиям.
Так же в сосудистой или в другой части.
Любая система, любое нарушение приводит
к глобальному разрушению организма.
Так и у нас здесь.
И вот противостоять, что к этому?
Нам нужно что?
Равное по силе противодействия.
Ну давайте приведу простой пример.
Поэксплуатируем Татьяну к примеру для вашего понимания.
Вот я, допустим, беру и слегка толкаю, да?
И она отклоняется.
Почему?
Потому что есть сила воздействия.
А вот теперь сопротивляйся.
Вот видите, то же самое воздействие, оно не отклоняется.
Почему?
Потому что оно противодействует моему действию.
Вот если мы не выстоим это противодействие,
то наш мир просто разрушится.
Примером тому тот же Марс.
Умные поймут, глянут и посмотрят, к чему мы катимся.
А почему?
Потому что причина та же самая.
И следствия будут те же самые.
А вот опять-таки здесь не только надо обладать этой энергией,
а для того чтобы её обладать,
нам нужно открыть эти источники,
но ещё и понимать, что это такое и как этим пользоваться.
Например, мы неправильно используем эту энергию.
Вот давай я буду тебе толкать,
а ты с той же силой в другую сторону приложишь.
Вот видите, она ещё больше, чуть не упала.
Почему? Даже лёгкое прикосновение…
Да, она вложила много сил, но не в ту сторону.
Так вот если мы ошибёмся, мы ещё быстрее убьём свою планету.
Я думаю, теперь понятно.
И опять-таки почему нужен потенциал, почему нужна энергия?
Давайте на другом примере приведу,
чтобы построить и сделать это всё.
Почему? Потому что это сложный процесс.
И здесь нужны все люди, весь наш потенциал нужен.
И почему мы не могли это сделать, когда у нас было 7 миллиардов?
И почему мы это можем, когда у нас практически 8 миллиардов?
Потому что наш потенциал увеличился,
потому что задача многообъёмная и многоуровневая,
и решать её нужно соответствующе.
Конференция длится уже много часов,
и хочется задать каждому из вас вопрос.
Что вы думаете об этом всём, что сейчас происходит в нашем мире?
Лично я вряд ли сегодня смогу уснуть после увиденного.
В такие моменты начинаешь отчётливо понимать,
что мы действительно ничего не контролируем,
и нам, людям, некому помочь.
Нам не на кого рассчитывать, кроме нас самих.
Это было жутко, когда мужчина из Кении рассказывал,
как его дом среди ночи накрыла лава,
и никто не ждал извержения.
Я сразу представила, что бы я делала на его месте,
как бы я спасала своих детей,
кому бы я звонила в первую очередь.
Сколько людей, которые пережили катаклизмы, говорили,
что мы были к этому не готовы.
И мы правда к этому не готовы, никто из нас.
У меня до сих пор перед глазами женщина с Индией,
которая просто рыдает,
говорит, что дети умерли от наводнения,
которое началось ночью и просто всё снесло.
Мне запомнились глаза человека,
который своими голыми руками
разбирает металл с кораблей современных на свалках,
как он говорил,
что он на этой работе боится лишь смерти,
потому что у него ещё есть семья.
И у меня тоже есть семья.
Мне стало откровенно жутко от китайского варианта,
который нам прогнозирует искусственный интеллект Джеки.
Я смотрела много фильмов, но это жёстче Голливуда.
Знаете, какие картинки приходили в голову?
Как я стою возле входа в этот город со своими детьми,
потому что идти больше вообще некуда,
как держу их за руки,
а потом как туда заходим,
как всё забирают вместе
с какой-то последней уцелёвшей фотографией,
и как нас разделяют.
И как я вижу глаза своих девочек в последний раз,
и как спрашиваю себя,
что вообще будет дальше с ними.
Я не согласна с Джеки.
Мне страшно умереть,
но я не хочу даже представить жизнь в таких условиях.
Сейчас, в это время,
когда столько климатического ужаса происходит на Земле,
откровенного ужаса,
когда нам всем грозит такая опасность,
когда катаклизмы каждый день набирают силу
и синхронизируются.
В это самое время,
когда нам нужно консолидироваться
и действовать в одном едином верном направлении,
нас разделяют на два лагеря
даже в причинах происходящего —
на тех, кто за СО2 и тех, кто против.
Хотя мы все находимся в одиной лодке,
мы все в одинаковой опасности.
Я сейчас хочу обратиться ко всем учёным,
которые так отстаивают теорию влияния парниковых газов
на изменение климата.
Вы сами уверены в своей теории?
На все 100%?
Или она всё же остаётся просто вероятной
и приносящей прибыль?
Вы, учёные, можете своим решением
бороться с выбросами СО2,
взять ответственность за все 8 миллиардов человек?
Я живу в Бельгии,
я плачу массу налогов за выбросы СО2.
Бывает, езжу на велосипеде.
Я могу вовсе только на одном этом велосипеде ездить,
если нужно.
Но вы, учёные, можете гарантировать,
что если мы перестанем выбрасывать СО2,
то климат наладится?
Вы можете взять на себя ответственность
за все 8 миллиардов, за меня, за моих девочек,
за всех детей, за ваших внуков,
за ваших отцов и матерей,
и сказать, что выделение СО2 —
это единственная причина,
которая влияет на климат на Земле?
Вы действительно уверены на все 100%,
что не существует других влияний,
которые идут из такого огромного и малоизвестного нам космоса?
А ещё скажите,
у вас когда-то кто-то умирал?
Вы помните эту горечь от утраты?
Как мысли постоянно крутились в голове,
что я мог сделать, чтобы этого не случилось?
Почему я этого не сделал, чтобы он жил?
Так сейчас мы ещё в том моменте,
когда мы можем что-то сделать,
если примем правильные решения,
а не будем тратить драгоценное время
на очередной пустой бизнес?
Ведь это сегодня.
Твоя мама ещё не лежит под завалами дома от землетрясения.
Это сегодня.
Твоего ребёнка не изнасиловали и не избили,
как это делают с беженцами.
Вот сейчас, ещё сегодня есть возможность что-то изменить.
Потом уже можно будет просто плакать в ожидании смерти.
Лично я поняла, что у всех нас реально только один шанс.
И какое счастье осознавать,
что он у нас ещё и есть.
И я не хочу упустить этот шанс.
Страшнее всего мне было сегодня слышать
об излучении, которое летит на нас из космоса.
Но меня впечатлили слова астрофизика,
которая обращалась к учёным и говорила,
что если мы сейчас объединим весь наш научный потенциал,
то сможем найти решение.
И в этот момент понимаешь,
что без меня, без тебя, без каждого из нас
они не смогут этого сделать.
Чтобы учёные всего мира объединились,
чтобы у них реально была такая возможность
работать только над теми разработками,
которые спасут жизнь нашим детям,
нужен вклад каждого из нас, абсолютно каждого.
От нас зависят условия в мире,
в которых они будут жить и работать.
От нас и наших действий.
Пока мы поддерживаем потребительский формат общества
и наука служит личным интересом отдельных корпораций,
у нас нет никаких шансов.
Учёные просто не смогут объединиться,
потому что существует постоянная конкуренция
и экономическая гонка.
И наука используется как инструмент доминации и власти.
Поэтому, чтобы действительно объединить
весь наш научный потенциал,
нужно, чтобы изменились условия в обществе,
чтобы на первое место вышла жизнь человека.
А это возможно сделать только в формате созидательного общества.
Нам в первую очередь нужно на законном уровне
во всех странах имплементировать
восемь основ созидательного общества,
первая среди которых является ценность жизни человека.
Тогда все наши разработки,
все технологии будут направляться
только на улучшение жизни человека.
А в данном случае —
на спасение нашей цивилизации,
на первый шаг за нами, за простыми людьми.
Я осознала, что я просто обязана рассказать о том,
что поняла о настоящем масштабе проблем
и единственном реальном выходе в созидательном обществе.
Рассказать всем, начиная от своих друзей
и заканчивая людьми на улице.
Ведь большинство из них просто не знает,
в какой опасности мы сейчас все находимся.
Я много размышляла.
Что же такое то единение, которое нас может спасти на самом деле?
В чём здесь суть?
Что запускает такую мощную силу?
И я поняла — сами люди запускают.
Только мы, сами люди,
способны реализовать созидательное общество.
В каждом из нас огромная сила,
огромный потенциал,
но он не сравним с потенциалом всего человечества,
всех 8 миллиардов людей,
объединённых одной целью.
Да, может показаться,
что это нереально объединить все 8 миллиардов людей.
Да, мы ещё такого никогда не совершали.
Но мы все, 8 миллиардов людей,
уже объединены одним желанием.
Мы хотим жить.
А ради этого стоит начать не только хотеть,
но и действовать.
Синхронно действовать для реализации этой цели.
Человечество.
Разные расы, национальности, религии.
Но мы все плывём в одной лодке в этом океане жизни.
И курс всепоглощающего потребительства,
которым движется наш общий корабль сейчас,
ведёт нас в пропасти.
Ещё немного — и мы безвозвратно провалимся
в пучину катастроф экономических,
социальных, климатических.
Возможно, кто-то ещё не хочет замечать
и принимать очевидные факты,
боится обернуться и увидеть реальность.
Бесконечные спешки, простых ежедневных забот,
гонки за успехом и выживанием в этом мире потребительства.
Но с каждым днём всё больше и больше людей
останавливаются и задают себе вопросы.
Куда катится этот мир?
Что ждёт меня и моих детей в будущем?
Как сделать так, чтобы мир был безопасным,
счастливым, процветающим?
Ведь каким бы ты успешным ни был,
если весь мир рушится,
избежать горькой участи не получится.
Мы можем изменить вектор движения
нашего мчащегося в пропасть корабля
и вместо пропасти потребления
направить его в русло созидательного общества.
Но мы можем сделать это только вместе.
Нам нужно объединить наш общий человеческий потенциал,
стать единой цивилизацией и грести в одну сторону,
объединившись в одной цели,
направить наше внимание, усилия, знания, умения
на выстраивание нового курса.
И то, насколько быстро мы сможем это сделать,
зависит от выбора каждого.
Спасение только в объединении,
только совместными усилиями
мы сможем построить действительно достойный мир.
Мир, в котором будет будущее для нас и для наших детей.
И это созидательное общество.
У нас ещё есть шанс, так давайте им воспользуемся.
Здравствуйте!
В настоящее время мы, человечество,
сталкиваемся с глобальной проблемой.
Дестабилизация ядра планеты — это не шутки.
Все это понимают.
Все понимают, что созидательное общество
— это единственный вариант сплотиться.
Но почему тогда люди не идут на объединение?
Потому что есть страх,
что даже если и соберёмся все вместе,
пойдём ва-банк, бросим все силы на объединение,
создадим созидательное общество,
и не найдём решение,
тогда всё, время и силы потрачены,
а решения, проблемы нет.
Коплык?
Финита ля комедия?
Это как раз то, что сидит в головах у людей.
Поэтому люди построили бы бункер отдельно только для себя.
Ведь в потребительском формате
каждый заботится только о своей заднице,
и выжила бы малая часть людей,
просуществовала бы на пару дней дольше, чем другие.
В таком случае оптимальный вариант для таких людей
получается тот, что предложил Джеки — китайский вариант.
Но даже и при этой китайской модели
они проживут всего лишь на 4-5 лет дольше.
Также и бункеры,
какими бы они супероснащёнными ни были,
разве они смогут спасти по отдельности каждого?
Нет.
Могут лишь пролонгировать существование
на короткий промежуток времени.
Вот и получается, что этот вопрос крайне острый.
Созидательное общество — это реальный шанс,
а остальное — это глупость.
Мы никогда не придём к решению, если не объединимся,
если не будем знать реальных ресурсов и возможностей.
Многие люди сейчас озабочены климатом
и начинают строить частные бункеры.
Миллиардеры, главы технологических компаний,
суперзвёзды, доктора, юристы
и многочисленные топ-менеджеры крупных корпораций.
Все они вкладывают в это деньги, но все порознь.
И это просто смешно.
Но это именно то, как работает наше сознание.
Люди думают, что смогут там пересидеть катаклизмы.
Но давайте подумаем логически.
Как они смогут пережить то, что грядёт?
После всего того, что мы сегодня услышали.
Это же не одного дня ситуация,
чтобы в бочке пересидеть.
Раз и навсегда разрушается всё и на долгие годы вперёд.
И если не остановить процесс сейчас,
то и вообще никогда не сможем его остановить.
Это будет навсегда.
И что дальше?
Заживо сдохнуть в этой бочке-бункере?
Разве к этому они стремятся?
То есть, по сути, тратить миллионы на бункеры — это просто смешно.
Если бы люди тратили деньги на Созидательное общество,
вкладывали бы в развитие СО,
всё двигалось бы быстрее
и гораздо больше шансов выжить всем.
И это намного лучше, чем сдохнуть в бочке в одиночку.
Однако некоторые компании специализируются
на строительстве подземных бункеров.
И вот что один из них говорил.
К сожалению, спрос на подземные бункеры снова возрос.
Мы специализируемся на их строительстве,
но я бы предпочёл строить что-нибудь другое.
Но мы не будем строить что-то другое
до тех пор, пока будет существовать спрос на бункеры.
И получается, что по словам главы одной из таких компаний,
которая строит бункеры,
число заказов за последнее время возросло на 2000%.
Как уже говорилось, по его словам,
они могут построить что угодно,
потому что у них есть огромная производственная мощность,
но строят именно бункеры, потому что на них есть спрос.
Итак, у меня вопрос.
Так может, нам пора уже создать спрос на СО?
Раньше считалось, что только шизанутые строят бункеры,
а сейчас это считается нормальным.
Но так ли это?
Пришло время мыслить шире,
а не в том формате, чтобы вырыть себе могилу.
Спасибо всем, спасибо докладчикам,
спасибо всем учёным,
которые говорили на сегодняшней конференции.
Спасибо всем людям во всём мире,
спасибо переводчикам, всем большое спасибо!
Приветствую всех участников и зрителей конференции.
И хочу поблагодарить каждого за активное участие.
Эта конференция — важнейший шаг для всего человечества,
потому что здесь озвучивается правдивая информация,
благодаря которой мы приходим к общему взаимопониманию.
У нас складывается целостная картина,
которая позволяет нам принимать правильные решения
в сложившихся критически для всего человечества условиях
и избежать глобальной смертельной угрозы.
И ещё здесь у нас есть возможность
открыто задавать неудобные вопросы
и вместе находить на них ответы.
И на один из таких вопросов хочу обратить ваше внимание.
Сегодня в Интернете и в целом в медиапространстве
откровенно начинается проявляться очень нехорошая тенденция.
Закрывать рты про истинную климатическую ситуацию.
Если кто-то из учёных,
общественных людей, простых граждан
научно обоснованно опровергает теорию антропогенного воздействия
и фактически доказывает,
что на самом деле проблема климата
носит гораздо более глобальный, циклический характер,
то эта информация удаляется.
То есть по факту идёт ещё большее ограничение
наших прав со стороны потребительского формата,
в котором мы все существуем как рабы.
Это же откровенная диктатура.
Всюду нам говорят о демократии, но тут же её ограничивают.
Что это за демократия,
если кто-то из медиагигантов,
соцсетей и медиахолдингов может её ограничивать?
Кто дал им это право?
И как бы оно ни казалось странным,
но на самом деле ответ на этот вопрос
заключается в нас самих нас.
То есть мы сами же своим бездействием,
своим молчанием не позволяем этому твориться.
Давайте будем честны.
Мы добровольно согласились с этим,
при этом даже не вникая в суть вопроса.
И это всё происходит сегодня.
Сегодня, когда как никогда ранее важно,
наоборот, каждому человеку понять и принять тот факт,
что наша общая проблема должна решаться сообща.
Сегодня, когда человечество реально стоит на краю пропаси,
нам надо не молчать, а открыто говорить правду.
Надо не закрывать, а открывать рты,
ведь эта информация спасает наши жизни.
Чем громче будет звучать правда,
чем больше реальных фактов
и достоверной информации будет идти со всех сторон,
тем быстрее нам удастся выработать правильные шаги.
Если же мы будем сидеть и делать вид,
что всё хорошо, а завтра будет прекрасно,
то завтра не будет вообще.
И поэтому сегодня нельзя закрывать рот человечеству.
Сегодня, когда речь идёт про выживание всего человечества,
мы понимаем, почему так делается,
чтобы не сеять панику и хаос.
Но почему же они про COVID не молчали?
Так бы и закрыли рты и запретили говорить,
а умирали бы тихонько.
А тут закрывают рты,
а мы уже от действий нашего общего врага — примата,
он уже убивает нас массово.
Такие действия недопустимы,
они являются предательством всего человечества.
Это самый настоящий коллаборационизм с врагом.
Чтобы не создавать паники,
необходимо предлагать правильное решение.
Чтобы не было паники,
надо решать проблему, а не прятать её и не скрывать её.
Те же, кто отдаёт эти приказы,
они либо больны на голову,
раз желают смерти себе и своим близким,
или же они полные идиоты.
Ведь климат не пощадит никого.
Неужели они этого не понимают?
И если они суицидники, то это их проблемы.
А мы хотим жить и хотим,
чтобы наши внуки и правнуки могли жить,
и чтобы существование человеческого рода
на Земле продолжалось.
Мы хотим жить в созидательном обществе,
жить достойно по-человечески.
Чтобы мы смогли достичь этой цели,
нам всем необходимо сегодня
консолидировать все наши усилия.
Не позволять этим предателям, коллаборационистам
затыкать нам рты,
не соглашаться с навязываемым нам ложью,
а наоборот быть мужественными
и говорить правду везде и всюду, всем людям.
Сегодня наша сила в правде.
Правда сплачивает наши сердца.
Правда делает нас сильнее.
Правда делает нас едиными.
Правда делает нас людьми.
Людьми, достойными созидательного общества.
Общество, о котором мечтали все люди.
Спасибо большое!
В этой следующей части конференции
мы покажем правду о потребительском формате,
в котором мы живём.
Эта информация касается вас и каждого.
Уважаемые зрители, пожалуйста, делитесь этим видео,
делитесь этой конференцией,
потому что каждый заслуживает знать правду.
И мы также хотим напомнить вам,
что вы ещё будете смотреть видео
о беженцах очень скоро.
Это документальный фильм,
который вы увидите впервые.
Дорогие зрители,
наконец-то мы подошли к моменту нашей конференции,
который ждали многие.
Сейчас мы хотим представить вашему вниманию
результат четырёхмесячной работы.
Результатом которой стал документальный фильм,
который впервые выйдет в эфир прямо сейчас.
Прежде всего, мы хотели бы выразить
искреннюю благодарность всем волонтёрам,
которые неустанно работали над этим фильмом.
За эти четыре месяца мы узнали и осознали многое.
Иногда было очень страшно.
Но мы знали, что только раскрыв эту правду
о том, что происходит в обществе,
мы сможем изменить всё.
Мы сами многое осознали,
поняли, пережили.
Спасибо всем огромное за труд,
за вашу помощь.
Информация пугает.
Но в то же время внутри чувствую счастье от того,
что это даёт реальный шанс
освободиться от потребительского общества.
Мы просим вас поделиться с нами своими отзывами,
пониманиями и любыми комментариями
по поводу следующего видео.
Пожалуйста, присылайте ваше видео
на почту info.creativesociety.com
или просто оставьте комментарий ниже
в разделе комментариев.
Давайте посмотрим.
Более 84 миллионов человек
были вынуждены покинуть свои дома.
Я потерял свой дом.
Я потерял свою семью.
Бежал несколько дней.
Плыл.
Чтобы оказаться здесь, в новом месте.
У меня нет еды, негде спать.
Я искал кого-нибудь, что-нибудь,
что могло бы мне помочь.
Меня никто не ищет.
Я никому не нужен.
Почему такое нечеловеческое обращение с людьми происходит?
Я задумался об этом и решил разобраться.
Я обратился к журналистам по всему миру.
Четыре месяца общения с беженцами,
принимающей стороной специалистами.
То, что мы узнали, было не просто неожиданным.
Это полностью выходило за рамки представления о ситуации.
Это было ужасное путешествие.
Знаете, только я и мой муж в инвалидном кресле
в течение четырех дней.
Беженцы. Неожиданная правда.
Это было... это было тяжело.
Я никогда, никогда этого не забуду.
Я приехал на грузовике.
Вернее, под грузовиком.
Я пробыл снизу, возле колес, 16 часов,
в неудобной позе.
Это была катастрофа для моей спины.
Семь лет назад Сома с мужем были вынуждены покинуть Ирак.
Им удалось пересечь границу Турции.
Но их документы все еще находятся на рассмотрении.
Нет лагеря. Вообще ничего. Ничего нет.
Нас просто оставили. Они брали только сирийцев.
Поэтому мы могли рассчитывать только на себя.
Мы зарегистрировались в УВКБ ООН в 2015 году.
Но наши дела были попросту отложены в сторону.
Все эти годы, почти семь лет, для меня были очень, очень трудными.
Потому что мы находимся в крайне нестабильной ситуации.
Мы в постоянном состоянии борьбы.
Люди вынуждены уезжать из своих родных мест.
Первыми ответами о причинах переезда, о которых мы узнали,
были военная обстановка в стране и насилие.
У нас вообще не было такой идеи поехать в Германию или в Европу.
Но вдруг случилась война, и нам пришлось покинуть нашу квартиру.
У нас не было другого выхода.
Я родом из Афганистана. Мне 25 лет.
Я прожил в Германии 6-7 лет.
Когда я приехал в Германию, мне было 17 лет.
И до сих пор никто мне не помог.
У меня много трудностей.
Во время пути было очень трудно и опасно.
В Иране было очень трудно.
И в Болгарии.
Пять дней и ночей мы шли по горам без еды.
Было только печенье или что-то, что было у нас в рюкзаках.
Путь был очень тяжёлым.
Мы не ехали на машине, а шли пешком из Афганистана в Германию.
Если бы в Афганистане не было войны, я мог бы остаться там со своей семьёй.
Я оставил свою семью из-за войны.
Я потерял на войне своего отца.
Нам удалось пообщаться с женщиной из Швеции, которая помогает беженцам.
Она попросила скрыть её лицо в целях безопасности.
Сейчас я расскажу вам нечто очень страшное.
Знаете ли вы, что такое бача бази?
Я знаю, что это есть в Афганистане.
У них есть клан с мужчиной во главе.
У него есть деньги, и он принимает решения.
Они не имеют права трогать девушек, но они ищут красивого мальчика.
И они забирают этого мальчика, делают макияж,
и он танцует для них по ночам.
И этот мальчик обязан пойти с мужчиной, с которым ему скажут.
И над ним совершают сексуальное надругательство.
Я отвезла троих из них в больницу в Швеции, чтобы их прооперировали.
У них всё было сильно повреждено внутри.
У одного даже черви там были.
Те лидеры клана сказали одному парню вернуться обратно в Афганистан
и продолжать быть с ними.
Они сказали его маме, если он не вернётся, мы убьём его младшего брата.
И мы узнали, что они это сделали.
Парень остался жив благодаря небезразличию этой женщины.
Но так бывает не всегда.
Часто люди, которые ищут безопасности в другой стране,
сталкиваются там с новыми проблемами и угрозами для их жизни.
Я нахожусь в Южной Африке.
Здесь очень трудно, потому что это очень хорошая страна.
Но единственная проблема, с которой мы сталкиваемся,
это насилие на почве ксенофобии,
потому что здесь вообще не любят иностранцев.
Вы не проведёте им месяца без того,
чтобы не подвергнуться нападениям на почве ксенофобии.
Они говорят, что как иностранец ты крадёшь их работу.
Я потерял надежду жить в прекрасном обществе.
Я не знаю, я потерял эту надежду,
потому что я вижу, как убивают людей.
Вижу, как в них стреляют прямо на моих глазах.
И страх, который я сейчас испытываю за моих двоих детей,
каждый день в голове я слышу мысли.
Это может случиться с моим ребёнком.
Это может случиться со мной.
И из-за этого у меня нет покоя.
Я потерял этот покой.
В мире, в котором мы сейчас живём,
не так просто решиться на помощь друг другу.
Одна женщина из Мальма в Швеции забрала к себе детей.
Когда их привезли на станцию в центр города,
им было некуда идти.
И вот я сижу в большом доме, где есть свободные комнаты.
В моей голове возникает мысль,
почему я не могу предложить убежище некоторым из этих детей,
которые были на центральном вокзале.
Это и случилось.
Затем я начала помогать детям,
которые приехали как беженцы,
потому что думала, что могу сделать хоть немного.
Кто-то другой может сделать что-то ещё.
Но если каждый будет помогать понемногу,
то в целом это может быть хорошо.
Так что я не могу решить всё в одиночку,
но я думаю, что могу решить что-то для нескольких детей.
И именно этим я сейчас и занимаюсь.
Вот уже шесть лет я принимаю несопровождаемых детей беженцев.
Эти проблемы существуют годами.
Очевидно, что помощи людей недостаточно, чтобы решить эти проблемы.
Мы обратились к местным жителям с разных стран мира,
чтобы узнать ситуацию с беженцами в их стране.
На мой взгляд, почти ничего не делается, практически ничего.
Могу сказать об этом из личного опыта,
так как я сама три года назад присматривала за детьми беженцев,
когда пошла большая волна.
Они были очень благодарны.
Были дети с ранениями от ручных гранат.
У них не было частей ушей, ног, частей тела.
Они были такими милыми, такими сердечными и такими счастливыми.
А потом город Бохум приписал нас к церкви на пять недель.
А потом неожиданно и тайно их переселили.
Им пришлось съехать, потому что жильё было слишком дорогим.
Они просто внезапно пропали.
Мы больше не общались с ними.
Они только-только начали привыкать.
Выучили первые слова по-немецки.
Это действительно разбило моё сердце.
И я абсолютно не знаю, где сейчас эти дети.
Ничего не делается.
Недостаточно делается даже для наших детей.
Детей, которые живут в своей собственной стране.
Миграционный кризис всё больше влияет на жизни людей,
которые вынуждены бежать со своих родных мест.
Готовы ли мы принять миллиарды людей?
А что, если я сам стану беженцем?
Нам было важно узнать о том, в каких условиях находятся люди в лагерях.
Наша репортер рассказала, что они приехали к лагерю, но им запретили снимать.
Поэтому мы обратились к специалистам, которые непосредственно знают об этом.
У лагеря уж слишком большие.
Охранных мер никогда не хватает.
И в действительности люди подвергаются всевозможным видам насилия.
Жестокое обращение и насилие над женщинами, девочками и подростками.
Это уж действительно слишком.
Это то, что по определению не должно существовать внутри охраняемой территории.
Сегодня вынужденная миграция неразрывно связана с постоянным нарушением прав человека.
Во время пересечения границы, особенно на хорватской границе,
румынской границе и венгерской границе,
полиция забирает их вещи, крадёт их деньги и уничтожает документы.
Иногда даже одежду.
Мы видели людей, которые возвращались с границы ногами.
Существует такой вид оттеснения.
Это незаконные действия.
Насколько мне известно, по оценкам, практически 1 миллиард детей
в возрасте от 2 до 17 лет за последний год
подвергались физическому, сексуальному и эмоциональному насилию или пренебрежению.
Сегодня я получил информацию от специалистов, которая меня потрясла.
Я не ожидал, что мы так далеко зайдём.
В Международном трибунале по естественному правосудию
я присутствовал на ряде заседаний,
когда мы рассматривали вопрос о торговле женщинами и мужчинами.
Некоторых превращают в проституток,
а мужчин используют в разных формах рабства.
Я также обращаю внимание слушателей на то,
что в Северной Африке, даже в Ливии,
существовал некий рынок, где людей продавали за 70, 100 или 200 долларов.
Молодых людей, которых заставляли работать бесплатно,
то есть практически как рабов.
И речь идёт даже не о сотнях, речь идёт о торговле людьми,
среди которых есть женщины и маленькие дети.
Речь идёт о цифре в 2 миллиона человек каждый год.
То есть мы говорим о колоссальном количестве людей,
которыми торгуют ради целей, не имеющих ничего общего с человеческими.
Ребёнка могут продавать множество раз.
Я помню, однажды я столкнулась с историей одной девочки из Турции.
Она была продана 17 раз, 17 раз!
Её переправляли из одной страны в другую 17 раз.
Её жизнь состояла лишь из изнасилований.
Никакой работы, никаких документов и никаких денег,
которые можно было бы отправить обратно в её страну.
Дети и подростки становятся жертвами торговли людьми каждый день,
пока мы разговариваем.
Каждый день, каждую минуту, каждый час.
И что происходит с ними дальше, никто не знает.
В Бангладеш там есть один район,
где открыто работает рынок работорговли.
Проводятся аукционы,
где торгуют всем, чем угодно,
в том числе людьми и детьми.
Я имею в виду, что там покупают и продают детей.
И в Мьянме точно так же.
В 2016 году я работал под прикрытием.
В то время я также участвовал во многих аукционах
в качестве покупателя, будучи под прикрытием.
И вот во время аукционов по запросу
выставлялись девятилетние девочки,
десятилетние девочки.
И название лота было «Первый секс».
Всякий раз, когда происходил аукцион,
на торги привозили новых девочек,
и их там выставляли.
Кто сделает последнюю ставку,
тот и будет использовать жертву всю ночь
для своих удовольствий.
Я вижу проблему ещё и в том,
что запросы на педофилию растут.
Теперь есть целая категория клиентов со всего мира
с запросами на мальчиков для секса.
Бизнес по продаже частей тела,
человеческих частей тела.
Сколько детей перевозят в другие города и страны,
где затем их прооперируют против их воли,
чтобы какие-то богатенькие ребята
в разных частях света получили почку или другой орган.
Или из-за бедности.
Сколько людей продают почку ради денег.
Это происходит, например, в Египте.
Многие люди живут в бедности.
Они говорят, что если я могу жить с одной почкой,
то я отдам вторую почку за 5000 долларов или около того.
Мафия торговцев на чёрном рынке является частью всей этой экономики,
которая правит миром.
Поэтому, что бы там ни было, я понимаю и могу сказать,
что есть другие возможности потратить деньги
вместо того, чтобы строить стены, как мы сейчас это делаем в Европе.
В нашем обществе жизнь человека не имеет никакой ценности.
Как такое возможно, что люди вместо помощи сталкиваются с насилием,
агрессией, жестоким обращением, рабством?
Это не миграционный кризис.
Это кризис человечности.
Возник огромный, моральный,
политический и этический фарс,
потому что это нормативное развитие
не сопровождается политикой, программами
и планами по защите прав, подписанных в декларациях.
Права человека растут с точки зрения признания,
но снижаются с точки зрения обеспечения гарантий
и защиты осуществления действий,
направленных на то, чтобы сделать их реальностью,
а не просто формальным дискурсом демократии.
Они всё чаще действуют в защиту частного капитала,
а не в защиту прав народа.
В нашем обществе потребления эти проблемы невозможно решить,
потому что есть правила, законы.
Но со словами «мигрант», «беженец»,
«внутренне перемещённый» нет основного.
Человека.
Страшно представить, что будет с нами,
учитывая нарастающий климатический кризис.
Изменение климата является неотъемлемой частью
национальной безопасности.
Изменение климата — это множитель угроз.
У нас есть климатические беженцы.
Я сам являюсь тому примером.
Я уже рассказывал, что вынужден был покинуть свой дом
из-за подъёма вод Озера Баринга.
Правительства не берут на себя обязательств
по оказанию помощи людям переселений
из мест климатических катастроф.
Ещё.
Сейчас мы можем видеть конфликты.
Конфликты, вызванные климатом.
Миграцию, вызванную климатом.
Продовольственную нестабильность, вызванную климатом.
Отсутствие санитарной безопасности, вызванную климатом.
Климатических беженцев.
Понимаете, впервые в истории человечества
у нас появились климатические беженцы.
Так где недостающее звено?
Ситуация с миграцией будет только ухудшаться
из-за увеличения интенсивности и частоты стихийных бедствий.
В существующей правовой базе
у людей никогда не будет права просить защиты.
Потому что когда их спросят, из какой страны они прибыли,
они ответят, что нет такой страны.
У меня была страна под названием X, но эту страну сейчас затопило.
Или у меня была деревня, но эта деревня полностью разрушена или исчезла.
У нас есть то, что называется
Варшавским международным механизмом по потерям и ущербу.
Очень непросто обсуждать и получить согласие двухсот стран.
Всё должно быть согласовано со всеми.
Так не получится, если одна сторона не согласна,
то и глобального соглашения тоже нет.
И это один из недостатков таких глобальных соглашений.
И нет соответствующего международного законодательства.
Но я хотела бы призвать каждого из нас.
Да, есть политические меры.
Но что мы делаем как отдельные личности?
Какова наша роль в этом огромном кризисе?
И я думаю, что это та правда,
где мы сами должны отдавать себе отчёт как лично, так и сообща.
Люди, которые не хотят ничего знать о торговле детьми,
изнасиловании детей, голоде
или других бедствиях нашего времени,
являются частью проблемы.
Потому что они не только ничего не делают, но и молчат.
И когда изменение климата будет настолько жестоким и настолько разрушительным,
что люди из одних регионов будут вынуждены мигрировать в другие,
мы снова столкнемся с этой ситуацией.
И тогда эти дети и эти люди станут самой лёгкой добычей для торговли людьми,
потому что у них ничего нет.
А иногда у них нет даже документов.
До сих пор, оказывается, нет действующих программ переселения беженцев.
Столько лет работает ООН,
столько лет работает Комиссия по правам беженцев,
столько гуманитарных организаций, НПО по всему миру действует,
но программ действующих, каких-то принятых, установленных,
как работать с этими беженцами, нет.
И это признаёт сама Комиссия по делам беженцев.
На самом деле мы видим, что, наверное, не всем есть дело до простых людей.
Но если они не осознают, что мы все взаимосвязаны,
никакие деньги, никакие прай-ваджеты, никакие частные яхты
их не увезут в безопасное место,
если вся земля начнёт взрываться, затапливаться, высыхать,
просто-напросто заденется всех.
Сейчас беженцы вынуждены покидать свои дома.
Они сталкиваются с осуждением и жестокостью.
Они остаются один на один со своей бедой
из-за потребительского формата общества.
Не исключено, что уже завтра климатические катастрофы застигнуты нас.
Ответь честно, сам себе.
Готов ли ты столкнуться с тем, с чем сталкиваются беженцы?
Ты уверен, что не будешь на их месте?
Что тебе и твоим близким не придётся пройти через то,
что проходят они?
Друзья, что мы можем сказать после просмотра этого видео
и видя этих людей?
Мы живём в этом потребительском формате общества.
И после того, что мы увидели, как можем мы поддерживать это,
мы видели этих детей, женщин, которые страдают везде,
и мы это поддерживаем.
Не думаете ли вы, что пришло время поменять этот формат?
Возможно, пришло время показать, что мы лучше?
Однозначно, пришло время говорить правду.
И я уверена, что мы видели правду сегодня.
И давайте посмотрим следующее видео.
В этом видео нам пришлось заменить некоторые слова и выражения,
используя более сглаженные формулировки.
Но мы надеемся, что острота проблем,
навивших над нашим обществом, всё равно будет очевидной.
21 век.
Человеческая цивилизация гордится высоким уровнем интеллектуального развития
и невероятными технологическими достижениями.
И в то же время, по крайней мере,
половина людей в мире не получает необходимых медицинских услуг.
8 миллионов смертей в год связаны с некачественной медицинской помощью.
Расходы на медицинское обслуживание настолько высоки,
что доводят до крайней нищеты.
Около 100 миллионов человек ежегодно.
Жизнь за чертой бедности приводит к увеличению масштабов детского труда.
Почти каждый десятый ребёнок вынужден работать.
Часто эта работа связана с опасными для жизни человека механизмами
и ядовитыми испарениями.
В списке продуктов, производимых с помощью рабского детского труда,
числятся золото и драгоценные камни, кофе, какао, рис,
товары для детей, одежда.
Только согласно официальной статистике ООН,
жертвами современного рабства является более 40 миллионов человек.
Принудительный труд, детский труд, принудительный брак,
долговая кабала, торговля людьми с целью незаконной эксплуатации
и вербовка детей для участия в вооружённых конфликтах.
В потребительском формате общества люди превзошли в жестокости диких зверей.
Всё чаще детей используют в качестве живой бомбы.
В Нигерии преступники заминировали девушку с младенцем на руках.
После многих лет военных конфликтов, экономический кризис и засуха
стали причиной голода в Афганистане.
Известен случай, когда мать была вынуждена продать свою маленькую дочку за 400 евро,
чтобы прокормить остальных детей.
Сегодня в одном шаге от голодной смерти
находятся более 41 миллиона человек и около 811 миллионов голодают.
Вместе с тем за год выбрасывается больше миллиарда тонн продуктов питания
и уничтожаются непроданные товары,
которые производятся в том числе с использованием рабского труда.
Абсурдность потребительского общества в том,
что товаром стал и сам человек.
Ежегодный доход от торговли людьми по всему миру
составляет 150 миллиардов долларов.
Это крупнейший в мире источник незаконной прибыли.
Зарегистрировано 534 потока торговли людьми в 148 странах.
Число детей среди выявленных жертв за последние 15 лет утроилось.
Жертвами торговцев людьми в основном становятся мигранты
и люди без работы как наиболее уязвимые.
В международных соглашениях провозглашаются цели покончить с нищетой и рабством.
Но в условиях экономики массового потребления
вся система направлена на защиту частного капитала.
В потребительском формате общества деньги ценнее жизни человека.
Во всем мире более 2 миллионов детей в год
становятся жертвами торговли с целью различного рода эксплуатации.
В Мексике из всех женщин, которые являются жертвами торговли,
25% составляют девочки моложе 18 лет.
Они начали меня бить, обливать меня алкоголем, заставляли пить,
заставляли на меня пистолет, говорили, что убьют,
и никто меня не спросит, никто не узнает, где я.
И они открыли мне окно и сказали, либо прыгай, либо мы выстрелим тебе в голову.
Да.
По-моему, с пятого.
В потребительском формате общества
люди готовы уничтожать друг друга
для удовлетворения своих амбиций,
ради развлечения и наживы.
Незаконный оборот человеческих органов в мире
оценивается в 600 миллионов долларов в год.
Согласно статистике ВОЗ, ежегодно в мире
проводится 10 тысяч незаконных пересадок человеческих органов.
В Нигерии массово создаются специальные «фабрики детей»,
на которых их разводят как домашний скот.
Девочек-подростков принудительно оплодотворяют
и заставляют вынашивать живой товар на продажу.
Но большинство – это беременные подростки.
Их удерживали с одной целью – заставить родить ребенка.
Похитители зарабатывали на продаже младенцев.
Сегодня в 6 утра мне позвонили и сказали, что в школе похитители,
что все наши дети похищены, включая мою дочь.
Мы поспешили сюда.
Нам подтвердили, что их всех схватили.
Являемся ли мы человеческой цивилизацией,
если жизнь человека на нашей планете не имеет никакой ценности?
Чтобы это изменить, нам всем необходимо прекратить поддерживать
потребительский формат общества
и объединиться в единой цели – реализации Созидательного общества.
Ну что здесь сказать?
Самое время объявить траурную минуту молчания,
потому что после всего, что мы увидели,
просто волосы встают дымом.
И хочется выразить огромную благодарность тем героическим людям,
которые, перешагнув через свой страх, подготовили это видео.
И тем, кто давно покинул свою зону комфорта
и сейчас спасает людей от этого рабства буквально в тылу врага.
В ходе подготовки к этой конференции
нам выпала честь познакомиться с такими людьми.
Многих из них вы увидели в предыдущих видео.
Они – настоящий пример героизма.
Но пока их очень мало.
И им приходится противостоять целой системе,
огромной машине, построенной на экономической выгоде,
обществе, где деньги решают всё.
И я думаю, что большинство из нас,
услышав название конференции «Глобальный кризис. Время правды»,
не догадывались о том, о какой горькой правде пойдёт речь.
Но то, что мы сегодня увидели – это наша общая боль.
Это болезнь нашего общества,
которая называется «потребительский формат»,
подошла к терминальной стадии.
Мы должны предпринимать срочные меры.
Поэтому от имени всех матерей и женщин
я обращаюсь к каждому живущему на этой планете человеку.
Жизнь – это дар, данный нам свыше.
Потребительский формат общества забирает у нас жизнь,
забирает у нас будущее.
Если кто-то ещё не понял,
потребительский формат – это пир тьмы и зла.
Только что мы видели ужасающие кадры,
доказывающие, что круг тьмы сжимается,
зло подбирается к каждому из нас.
Это некроз человечности.
Причина этому – наше равнодушие и безучастие.
Мы можем продолжать отмалчиваться и прятаться от правды,
ведь она такая болезненная, не хочется её видеть.
Правда?
А можно начать с самого главного понимания,
что весь этот беспредел возможен лишь в потребительском обществе.
Ложь, боль, страх, страдания, издевательства
являются неотъемлемой частью потребительского общества.
Мы дошли до того, что сам человек уже стал товаром.
Это уже симптом летального заболевания.
Но мы можем сделать другой выбор.
И я верю в сердца матерей, так как в них неограниченная любовь.
Поэтому сегодня я обращаюсь к женщинам.
Мы составляем большую часть населения Земли.
Мы можем рассказать о том, что узнали сегодня друг другу,
нашим мужьям, сыновьям, братьям, коллегам.
Рассказать о том, что если ты сегодня выбираешь созидательное общество,
ты принимаешь непосредственное участие в том,
чтобы остановить рабство на этой планете.
Если твоё сердце и голос с теми,
кто объединяет человечество в созидательное общество,
ты непосредственно участвуешь в том,
что людей перестанут воровать на органы.
Если ты расскажешь о созидательном обществе тем, кого ты знаешь,
то мы все сможем быстро объединить наш потенциал в одной цели.
И тогда ни один ребёнок, ни один человек в мире
больше не переживёт ни сексуальное насилие,
ни какое-либо другое.
Если мы не объединимся и не договоримся о том,
что созидательное общество нам жизненно необходимо,
мы ставим на окон жизни всех людей, всех детей этого мира.
И это важно понимать.
Без преувеличения большая ответственность
лежит сегодня на каждом из нас.
Но это и огромная честь стать частью решения.
Ведь как только мы объединим наш общий потенциал
в одной цели построения созидательного общества,
изменение формата в сторону созидательного общества
произойдёт стремительно быстро.
С одной стороны планета горит,
с другой — её заливает вода.
Землетрясения сотрясают наши дома.
Кислород истощается.
Вулканы извергаются.
Но нам некуда бежать.
Мы разделены.
И каждый из нас пытается спасти свою жизнь,
поскольку не осталось ни еды, ни воды.
И начинаются беспорядки.
Представьте себе разрушение, хаос и ужас всего этого.
Мы остались одни в разрушающемся мире, чтобы умереть.
Самое страшное, что это не кино, а реальная жизнь.
Правда заключается в том,
что каждый человек, живущий сегодня на планете,
решает судьбу всего человечества.
Больше не будет одного героя, который нас спасёт.
Мы все должны сами стать героями.
Мы привыкли всё усложнять до такой степени,
что даже не можем представить,
как мы все можем выжить в этом апокалиптическом сценарии,
который разворачивается на наших собственных глазах.
А ведь решение очень простое.
Нам просто нужно отказаться от лени, глупости,
эгоизма и гордыни, чтобы его увидеть.
Хорошая новость в том,
что у нас уже есть руководство по выживанию нашей цивилизации,
и это — Созидательное общество.
Руководство состоит всего из трёх простых шагов.
Во-первых, нужно понять, что такое Созидательное общество
и какую пользу оно принесёт вам и вашим семьям.
Этот шаг нужно сделать каждому самостоятельно.
Второй шаг — это информационный этап,
на котором мы распространяем концепцию
Созидательного общества по всему миру,
рассказывая об этом всем — своим семьям, друзьям и даже тёще или свекрови.
Так мы сможем объединиться на общей идее
построения Созидательного общества.
В-третьих, когда большинство узнает и поддержит Созидательное общество,
мы сможем перейти к этапу реализации,
где мы используем весь наш потенциал
для построения такого общества за два года или меньше.
Почему Созидательное общество возможно сегодня?
Сегодня мы более осведомлены о глобальных проблемах
и более технологически развиты, чем 10 лет назад.
Кроме того, нас восемь миллиардов,
а значит, все вместе мы образуем эгрегор.
Что такое эгрегор?
Это не просто некий загадочный термин.
Это когда разумные люди коллективно действуют на благо всего общества.
Хорошим примером являются пчелиные ульи и муравейники.
Каждая насекомая остаётся индивидуумом,
но коллективно все работают на общую цель.
Для нас это означает, что как только мы решим
сосредоточить внимание на насущных потребностях,
мы вместе сможем противостоять любым вызовам.
Новые правильные возможности появятся во всех областях исследований и науки,
потому что весь человеческий интеллект и все ресурсы
будут направлены на одну цель — получение технологий противодействия,
которые защитят нас от климатических кризисов.
Давайте все преодолеем лень и гордыню
и последуем руководству по выживанию Созидательного общества.
Три простых шага — узнать больше,
распространить информацию и объединиться для построения Созидательного общества.
Я не могу придумать ни лучшей инвестиции,
чем инвестиция в счастливое будущее не только для вас и вашей семьи,
но и для всего человечества.
Сейчас Созидательное общество — это проект каждого.
Мы не собираем пожертвования или средства,
которые исчезают в глубоких карманах.
Вместо этого каждый человек действует в меру своих возможностей
и использует ресурсы, которые у него уже есть.
Так что если вы можете распространить информацию о Созидательном обществе,
запустив рекламу на Facebook,
повесив рекламный щит в своём городе,
запустив национальную или местную рекламу,
расклеив листовки по своему городу или посёлку,
наклеив стикер на бампер своего автомобиля,
опубликовав статью в «Нью-Йорк Таймс»,
став информационным партнёром Созидательного общества
в качестве местного или национального блога,
подкаста, радио или телешоу,
творчество не имеет границ.
Никто никогда не спросит вас,
сколько вы потратили или не потратили
на продвижение Созидательного общества.
Не будет никаких налоговых льгот или вычетов.
В конце концов, мы придём к цели быстрее,
если каждый будет знать о Созидательном обществе завтра.
Независимо от того,
есть ли у вас миллион долларов или один доллар,
или просто немного свободного времени,
ваши инвестиции в Созидательное общество
принесут пользу вам, вашей семье и всем людям на Земле.
Это ваша возможность стать частью решения проблемы
и реализовать свой потенциал супергероя.
Мы с вами уже не раз сегодня слышали такие слова,
как «потребительский формат».
Что это?
Это причина глобальных кризисов человечества
и в то же время камень преткновения в решении этих проблем.
Сам по себе потребительский формат
подразумевает непрестанную борьбу,
это разделённость, разобщённость,
войны, насилие и рабство.
Мы же видим все эти примеры на нашей истории,
6000-летняя история войн.
Но сегодня эту привычку бороться мы можем обратить себе во благо.
В повседневной жизни законы потребительского формата
отражаются и в отношениях между людьми,
в семье, между друзьями.
Кто-то постоянно тяготеет к доминации,
все хотят забраться повыше,
чтобы занять место получше.
Это постоянное самоутверждение одних людей за счёт других.
В потребительском обществе ценностью является не сам человек,
а его статус, не его способности и достижения,
а его вращение в нужных кругах и звание на бумажках,
которые не так уж трудно купить.
В потребительском обществе вообще покупается всё.
Вопрос только в толщине кошелька.
Количество в потребительском обществе также важнее качества.
Это постоянная гонка, бег по головам друг друга,
каждый стремится выжить.
Ведь есть навязанные нам стандарты,
которым надо соответствовать,
чтобы не чувствовать себя лишним на празднике жизни.
Но это не ум, не совесть, не человечность, не честь.
Это внешний вид, дорогой телефон, машина, жильё,
возможность путешествовать и так далее.
То есть это не качество человека,
а иллюзия успеха, которую он может себе позволить.
Удовлетворив одно желание, у нас сразу появляется другое понятие.
Погоняясь за иллюзией, порождает жадность,
жадность, которая приводит к войнам.
Когда уже недостаточно того, что ты приобрёл,
ты начинаешь отнимать у других силы.
И в таком формате неизбежны потери, гибель.
В такой борьбе гибнут все — короли, правители, простые люди, целые империи.
Это неотъемлемая часть потребительского формата, неизбежная.
И это всё, на что мы способны.
Потребительский формат — это шаг в пропасть.
Именно туда мы все движемся на протяжении тысячелетий.
И сейчас мы подошли к самому краю.
Этот путь стоил нам самого дорогого в человеческих жизнях.
Но потребительский формат — это временное.
Рано или поздно человечество убеждается, что он приводит в тупик.
Потому что постоянная борьба и уничтожение друг друга —
это борьба с самой жизнью.
Но разве мы, люди, не хотим жить в стабильности, безопасности?
Разве нам не хочется жить в уважении, процветании?
Конечно, хочется.
Ни один нормальный человек не скажет, что ему чужды эти ценности.
Это то, что мы хотим видеть во главе общества, в котором живём.
В нынешнем формате это невозможно.
Всё из-за той же постоянной тяги к борьбе.
Даже если объединятся люди одной страны,
они будут бороться с людьми другой страны.
Мы хотим изменений.
Но мы всё время что-то ждём.
А сегодня у нас уже нет времени ждать,
что какое-то чудо или новое правительство всё изменит.
Когда мы слышим про перемены, мы сразу вспоминаем о борьбе.
Мы не враги друг другу.
Сегодня наш главный враг и единственный — это климат.
Раз мы так преуспели в борьбе,
то, может, нам стоит направить наши силы на то,
чтобы выжить в этой схватке.
Мы привыкли принимать сторону того или иного лагеря.
Но климат снесёт все лагеря.
Если мы не объединимся сейчас, мы просто не успеем.
Не глупо ли?
Погибнут всем миром просто потому,
что мы боимся потерять иллюзию,
не доверяем, не понимаем,
боимся посмотреть правде в глаза.
На кону самое главное нашей жизни.
Мы должны объединить все наши усилия во имя выживания всех.
Климату неважно, из какой вы страны,
какой у вас достаток, сколько образования, детей.
Этот враг пришёл без объявления войны.
Он сметёт всех,
если мы ничего не сможем противопоставить ему.
А сегодня ни одна страна не может предложить единую идею, идеологию.
Мы все разделены и поделены.
Ни одни и одни никогда не захотят жить по законам других.
Но мы можем начать жить по общим законам,
единым для всех.
У нас есть выход,
есть Созидательное общество,
восемь основ, которые близки и важны каждому человеку.
Сегодня это единственная идея, способная объединить человечество.
Это формат, который действительно даст людям
возможность мирного существования.
Созидательное общество —
это когда поощряются лучшие человеческие качества
и пресекаются худшие.
В Созидательном обществе никто не будет нищим,
никто не будет угнетённым,
не будет врагов,
не будет коррупции,
не будет страха.
И каждый из нас может начать строить это общество прямо сейчас,
рассказывая всему окружению о том,
что только в Созидательном обществе
люди будут жить в безопасности.
Неужели мы сами лишим себя этого шанса?
Давайте вместе думать и решать,
как мы будем внедрять эти основы в нашу жизнь,
как нам действительно объединиться в этом единении,
найти ответ к климатической угрозе.
Мы можем сделать это, но только вместе.
У нас есть всё — технологии, информации, ресурсы.
Нам всего хватит, надо только перестать бояться,
перестать лениться,
по-настоящему разобраться и отбросить иллюзии и разделения.
Сегодня миллионы уже строят Созидательное общество.
Но важен каждый.
Если ты не будешь с нами,
мы все проиграем.
Ведь это наша общая борьба,
единственная борьба за всю историю,
побеждая в которой мы побеждаем все.
Друзья, надо начинать жить по-новому.
Если не начнём жить по-новому,
не начнём жить пообще.
Спасибо!
Или мы строим Созидательное общество,
или мы уничтожаем друг друга.
Это не пугалка, это реальность.
Сейчас все ищут какую-то надидею,
национальную идею, объединяющую идею.
И ни у кого нет этой идеи ни в одной стране мира.
И не будет.
Потому что единственная идея на сегодняшний день —
это идея мирного существования,
идея того, чего хотят все люди.
Разве не так? Так.
А чего люди все хотят?
Вот как раз люди все хотят Созидательное общество.
Мы повторимся, пожалуй,
что на протяжении последних лет,
это лет девять, наверное,
мы работали,
это волонтёры по всему миру,
создавали различные опросы.
Была ЛАГОДА, потом АЛЛАТРА,
разные проекты,
и опрошены миллионы людей.
В действительности по всем точкам земного шара,
везде.
И все хотят одного и того же.
И вот чего хотят в действительности люди?
На этом их желании были построены
восемь основ Созидательного общества.
Это желание людей, то, чего они хотят,
и это необходимо сделать
на законодательном уровне.
И на всех других все звериные качества
должны пресекаться и запрещаться,
но должны пропагандироваться
и развиваться все человеческие качества.
И это легко.
Вот это самое кардинальное отличие.
Мир на грани.
Озвученные на конференции факты
и доказательства убедили нас в этом
в очередной раз.
Мы благодарны каждому,
кто был сегодня с нами.
Участники конференции
подняли актуальные проблемы
потребительского формата общества,
усугубляющиеся на фоне климатического
и экологического кризиса.
Озвученные данные мониторинга
климатических изменений
и состояния экосферы нашей планеты
поражают.
Человечество реально в опасности.
Только глупец будет это отрицать,
не понимая, насколько высока
цена бездействия и упущенного времени.
На сегодняшний день в мире
ведётся много споров
о причине изменения климата
и о том, кто виноват.
Но эти споры приводят
только к разногласиям,
разделению и перекладыванию
ответственности друг на друга.
Поиск виновных не изменит ситуацию
и не спасёт человечество.
Пока мы тратим время
в пустую, катаклизмы нарастают.
Планета погибает
из-за нашего бездействия
и как следствие шанс
на спасение человечества
уменьшается с каждым днём.
Мы как человечество
приближаемся к критической отметке,
после которой
мы уже ничего не сможем изменить.
Если не действуя сейчас,
то мы лишаем всё человечество будущего.
Подчёркиваю, всё человечество.
Мы уничтожим себя,
своих родных и близких,
всю нашу цивилизацию
и уничтожим своим безразличием,
непониманием,
нежеланием,
то есть своим бездействием.
Экосистема нашей планеты
стремительно разрушается
вследствие антропогенного фактора.
Загрязнение Мирового океана,
вырубки лесов,
катастрофические проблемы с мусором
и многое другое.
Но основная причина
более глобальна.
Ведь общество с потребительским мировоззрением
относится к окружающей среде
не более, чем как нескончаемому ресурсу,
бездумно и безмерно используя его
ради личной наживы.
Воистину, эгоизм и алчность
затмили наш разум.
Наше сиюминутное стремление
к обогащению оказалось для нас
важнее будущего, нас самих,
наших родных и близких.
Но самое худшее
в потребительской рабской идеологии —
это то, что мы, люди,
также и сами являемся всего лишь ресурсом
в чьих-то руках для достижения их
эгоистических целей.
Как следствие, наша бесчеловечность
порождает глобальные мировые кризисы
не только в экологии, в экономике
и других сферах человеческой деятельности.
Но самый главный кризис —
это нравственный кризис.
И он призошёл все пределы
в нашем якобы цивилизованном мире
полно насилия, рабства,
эксплуатации детского труда.
А на фоне прогрессии климатических изменений
назрела новая проблема —
возрастающее количество беженцев,
нуждающихся в человеческой поддержке
и понимании.
Эти люди, гонимые невносимыми условиями существования,
приходят в чужую страну с надеждами на человечность,
но встречают враждебность, отторжение, страх,
а зачастую и ненависть.
Сможет ли такое человечество
с потребительским отношением друг к другу
выжить в период глобальных катаклизмов?
Ответ очевиден.
Многие надеются, что в случае катаклизмов
их спасёт государство
либо специализированные организации.
Но участники конференции
озвучили реальные примеры из жизни,
из которых видно,
что данные организации оказались не способны
защитить пострадавших от катаклизмов
и оказать им своевременную необходимую помощь
даже сегодня в относительно стабильный период.
А что будет завтра?
Ответ также очевиден.
Но мы также увидели примеры проявления взаимопомощи
и заботы людей друг о друге
в регионах, где произошла беда.
Эти примеры демонстрируют нам то,
что мы, люди, как общество,
способны прийти на помощь друг другу,
объединяясь и беря ответственность на себя,
а не полагаясь на кого-то.
В этом и заключается главный смысл,
квинтэссенция нашего обращения к миру.
Чем нас больше, тем на больше мы способны,
и тем больше у нас шансов выжить.
Сила потенциала человечества огромна,
а сила объединённого человечества неисчислима.
В этом и есть суть построения Созидательного общества.
На сегодняшний день Созидательное общество —
это единственная идея,
способная объединить абсолютно всех людей,
всё человечество,
и направить огромный общечеловеческий потенциал
на создание единой цивилизации
и на выживание всей человеческой популяции.
В это катастрофически сложное время,
в которое мы как человечество
вошли впервые в своей истории.
Любые вызовы и опасности
мы преодолеем только вместе,
всем человечеством.
Вместе мы защитим то, что дорого нашим сердцам.
Вместе мы возродим этот мир,
восстановим нашу планету,
отстроим наш общий дом.
20 марта 2021 года состоялось знаковое событие —
Всемирная конференция Созидательное общество,
о чём мечтали пророки,
где мы, люди со всего мира,
собрали вместе представителей разных религий
и пришли к заключению,
что все священные писания говорят о Созидательном обществе.
Это истинное лицо всех религий.
Неважно, принадлежите ли вы к какой-либо религии
или являетесь атеистом,
Созидательное общество — оно одно для всех.
С нами апостольское благословение
главы Святого престола и всей католической церкви
Папы Римского Франциска.
С нами его молитвы.
Сегодня весь мир должен объединиться
в построении Созидательного общества,
в котором потенциал человечества играет ключевую роль
и жизнь каждого человека является наивысшей ценностью.
И сегодня построение Созидательного общества
должно быть задачей номер один
для каждого здравомыслящего человека на этой планете.
Я хочу выразить благодарность
каждому участнику проекта Созидательное общество.
Вы — те, кто движимы чистой совестью
и высшими нравственными качествами,
высшим проявлением альтруизма и человеколюбия,
действующие по зову своего сердца.
Каждый участник проекта Созидательное общество —
это вдохновляющий пример непоколебимой веры в то,
что человечество способно не только спасти свой дом,
но и построить новый прекрасный мир
для каждого гражданина нашего объединённого общества.
Я горд быть сегодня здесь вместе с вами.
Я горд быть участником проекта Созидательное общество.
И для меня большая честь
стоять плечом к плечу вместе с вами, дорогие друзья.
Несмотря на коллаборационизм потребительского формата,
мы должны победить.
У нас некуда отступать.
У нас одна планета.
Мы все должны объединиться и победить.
И победа будет за нами.
Дохранит нас Господь!
Каждый день мы смотрим вверх.
Мы ждём ответа,
чтобы забрать мир от луны.
Мы должны прийти вместе,
чтобы сделать будущее ярким.
Это время для веры.
Ничего больше не бояться.
Расскажите миру, о чём мы.
Время для веры.
Мы не знаем, что делать,
чтобы верить в мир.
Мы не знаем,
что делать,
чтобы верить в мир.
Это время для веры.
Ничего больше не бояться.
Время для мечт изменения
Время для мечт и изменения
Время для моего десятого младшего отечества
Время для честности
Время для верности
Не нужно больше чертить
Мы можем просто взб download
Время для честности
Давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай
Давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай, давай
Мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы окончены, мы
Субтитры делал DimaTorzok